# 上海交通大学何宜慈博士纪念奖学金募捐信

尊敬的各位爱心人士，

　　感谢您百忙之中抽空阅读上海交通大学何宜慈博士纪念奖学金募捐计划（附后）。我们是一群上海交通大学的校友，也是何宜慈博士奖学金的历届受益人。2020年是何宜慈博士奖学金在上海交通大学设立的最后一年。奖学金的创立人王荣腾博士多年来一直热心支持上海交大，提携后辈，帮助我们及其他各位奖学金受益人。因此我们倡议继续传承何宜慈博士与王荣腾博士的善心与精神，回馈母校，延续奖学金在交大的设立。在此我们向您募捐，期望与您共襄盛举，以惠及交大今后各代学子。

　　顺颂

冬安


  <div align="right">
  王瑾（07届本科校友，04年奖学金获得者）  
  徐辉（09届本科校友，07及08年奖学金获得者）  
  王辉（09届本科校友，07及08年奖学金获得者）  
  李金波（10届本科校友，07年奖学金获得者）  
  沈程杳（10届本科校友，09年奖学金获得者）  
  应碧承（13届本科校友，11年奖学金获得者）  
  胡翰彬（13届本科校友，11年奖学金获得者）  
  吴文颢（13届本科校友，12年奖学金获得者）  
  杜家全（13届硕士校友，何宜慈基金会名誉院士）  
  邓舒文（16届本科校友，14年奖学金获得者）  
  </div>


二零二一年一月




更新纪录
2021年1月21日：与上海交大教育发展基金会沟通后，基金会决定同意对我们第一阶段的捐款(总计10万人民币及以上)进行1:1配比。因此，我们的募捐目标将由原来的13.5万人民币(21,000美元)降低为10万人民币(16,000美元)。计入配比后的总额依然为20万人民币。
2021年1月16日：与上海交大美洲基金会沟通后，增加信用卡或Paypal捐款方式为首选，请捐款人留意。

上海交通大学何宜慈博士纪念奖学金募捐计划

概述
　　『上海交通大学何宜慈博士纪念奖学金』(SJTU Irving T. Ho Memorial Scholarship) 成立于2004年，早期由萨本栋科技发展基金会及何宜慈科技发展教育基金会捐资。自2011年起，由3名上海交通大学何宜慈奖学金获得者发起募捐，以及获得20名爱心人士捐助，以继续该奖学金至2020年。现今向各位历年何宜慈奖学金受益者，交大校友及社会各界爱心人士募集资金，期盼能够共襄盛举，以延续奖学金设立，奖励上海交通大学未来各届优秀学生。

背景
　　『何宜慈博士纪念奖学金』由萨本栋科技发展基金会及何宜慈科技发展教育基金会设立，以纪念何宜慈博士 (Dr. Irving T. Ho) 和他的导师萨本栋博士 (Dr. Pen-Tung Sah)。何宜慈博士早年毕业于厦门大学，后赴美国斯坦福大学深造并于1962年获得电子工程博士学位。1979年赴台湾筹建创办新竹科学工业园区，致力于吸引海外人才回流创业投资，推动台湾电子，计算机及通信工业的发展。
　　何宜慈科技发展教育基金会由包括SynTest Technologies (华腾科技公司) 董事长王荣腾博士 (Dr. Laung-Terng Wang)在内的近十位何宜慈博士在美、在台的学生发起成立，主要致力于资助和支持教育、科研事业。该基金在美国斯坦福大学、台湾大学、北京清华大学和上海交通大学分别设立奖学金。
　　『上海交通大学何宜慈博士纪念奖学金』成立于2004年，2004-2010年由萨本栋科技发展基金会及何宜慈科技发展教育基金会捐资。2011年，由上海交通大学三名该奖学金的获得者王辉 (09届)，徐辉 (09届)，沈程杳 (10届) 发起筹款，获得20名爱心人士 (捐赠者名单) 慷慨解囊，共计筹款11万元人民币，上海交通大学配资10万元人民币，以延续该奖学金至2020年。奖学金主要奖励、资助品学兼优、家境贫寒的本科生，除2010年暂停一年以外，每年奖励4名学生 (2015年奖励2名学生)，每人5000元人民币。截止2020年底，共计有62名学生受益于奖学金的资助（奖学金获得者名单）。

募捐发起人
王荣腾（何宜慈基金会创始人及董事长，上海交通大学何宜慈博士纪念奖学金创始人）
王瑾（07届本科校友，04年奖学金获得者）
徐辉（09届本科校友，07及08年奖学金获得者）
王辉（09届本科校友，07及08年奖学金获得者）
李金波（10届本科校友，07年奖学金获得者）
沈程杳（10届本科校友，09年奖学金获得者）
应碧承（13届本科校友，11年奖学金获得者）
胡翰彬（13届本科校友，11年奖学金获得者）
吴文颢（13届本科校友，12年奖学金获得者）
杜家全（13届硕士校友，何宜慈基金会名誉院士）
邓舒文（16届本科校友，14年奖学金获得者）

募捐对象
历年何宜慈奖学金受益者（上海交大，北京清华，台湾大学等）
交大校友
社会各界爱心人士

募捐目标
　　本次募捐款项将汇入上海交通大学教育发展基金会，并全部用于在上海交通大学设立和发放奖学金，募捐计划分为两个阶段。

第一阶段短期计划
时间：2021年2月至5月底
募捐金额：10万元人民币或等值美元 (约16,000美元)
交大配捐：根据国家财政部的政策和拨款，交大对单笔汇入基金会的超过十万元人民币的资金进行配捐。目前的配捐比例为1:1。
总额：计入交大配捐，总额约为20万人民币。
预计捐赠者人数：50人
预计每人捐赠金额：300美元或者2000元人民币，以及额外可能的公司配捐
捐款用途：全部20万人民币用于学生奖学金的直接发放，共计发放6年，每年资助4-5名学生，每名学生8000元人民币。奖学金暂定设置在电子信息与电气工程学院和致远学院ACM班及计算机方向(与电院联合培养)。

第二阶段长期计划（暂定）
时间：2023年至2027年，持续五年
募捐金额：100万元人民币
总额：以1:0.5预估计入交大配捐，总额约为150万元人民币
预计捐赠者人数：60-70人
预计每人捐赠金额：每年500美元，持续5年
捐款用途：全部150万元人民币用于设立永久基金，以每年的投资收益用固定比例或金额返回给资助学院(目前暂定5万元人民币)，用于学生奖学金的发放(目前暂定资助5个学生，每个学生1万元人民币)。

捐款管理
前期准备：募捐发起人已经与上海交通大学教育发展基金会，上海交通大学美洲基金会确认奖学金立项，获取基金会的支持。
由募捐发起人进行捐款跟踪管理，与交大基金会沟通，并定期发送募捐进度报告给各位捐款人。在征得捐款人同意下，公开募捐信息。
募捐发起人与交大基金会关于奖学金的具体执行细则进行协商，并写入协议文档。
募捐发起人将每年跟踪奖学金发放情况，向学校/学院获取奖学金获得者名单，并分享给捐款人。
每一阶段募捐完成后，更新何宜慈博士基金会网站，列入捐款人名单。
在第二阶段募捐完成后，募捐发起人将定期与学校商谈永久基金的每年返还比例和金额，务求达到合理的奖学金发放金额。

第一阶段捐款方法
　　本次募捐的发起人大多数现居美国，所以捐款的主要途径是通过上海交通大学美洲基金会(SJTUFA)。SJTUFA再统一转回交大上海基金会。
　　另外需要注意的是，如果捐款至交大上海基金会，其对单笔超过十万元人民币的捐款才会进行配捐。而如果捐款至SJTUFA，即使每笔捐款数量较小，但是如果总和超过十万元人民币且由SJTUFA一次转回上海，交大承诺也会对此配捐。因此，即使捐款人并非现居美国，也最好通过美国联系人捐款至SJTUFA（也可以通过信用卡或者Paypal直接向SJTUFA捐款，具体方法见下），而非向交大上海基金会捐款，以求最大程度获得交大配捐。如有不便之处，敬请谅解！
　　关于公司配捐：美国的一些公司每年会对公司雇员向美国慈善机构的捐款按一定比例配捐。SJTUFA虽然在美国注册为IRS Section 501(c)(3)非赢利组织，但是被归类为私人机构 (private foundation)，而非慈善组织 (public charity)，很多美国公司无法进行配捐。因此，在向SJTUFA咨询后，根据其建议，可改为向交通大学美洲校友基金会 (CTUAFA) 捐款 (在美注册为public charity) 并进行公司配捐，由其统一中转至SJTUFA。
　　具体的捐款方式如下：
首选捐款方式：如果捐款人有美元Paypal账户，美国信用卡，或者支持美元支付的国际信用卡(VISA, MasterCard, American Express, Discover等)，请直接在线向SJTUFA捐款
SJTUFA tax ID: 76-0802983
请至http://www.sjtufa.org/donations.htm，使用Online捐款下的Donate按钮。
图文教程请见此链接。
捐款完成后请通知您的捐款联系人或发邮件给我们(Email地址见文后联系方式)，以便我们与SJTUFA确认。
捐款完成后会收到Paypal发送的捐款收据，可作为抵税证明。
Paypal在捐款方不会收取手续费，在接收方会收取约3%手续费，我们会后续根据具体情况考虑另行补足，请各位捐款人知悉。
如果捐款人现居美国且有美国支票或储蓄账户，可寄支票至SJTUFA
SJTUFA tax ID: 76-0802983
Check: payable to SJTUFA
支票寄送地址：SJTUFA, 1462 Voyager Drive, Tustin, CA 92782
请按SJTUFA要求填写Donor Information Form (word version / pdf version)，并随支票一同寄送(请不要使用Certified mail)。表格中请在“Please specify if you would like to contribute to designated program / department”下，选择“Specific Program”并填写“For establishing SJTU Irving T. Ho Scholarship"。
SJTUFA随后会邮寄或Email捐款收据。
如果捐款人有公司配捐，请向CTUAFA捐款
CTUAFA tax ID:  23-7241445
公司捐赠网站：请联系各自公司捐赠机构确认捐款方法。一般可使用CTUAFA tax ID进行捐赠。提交捐款时请备注“Please kindly forward the donation to SJTUFA for the purpose of establishing SJTU Irving T. Ho Memorial Scholarship.”
公司配捐：请联系各自公司捐赠机构查询公司是否有配捐政策以增加捐款金额。一般可使用CTUAFA tax ID进行捐赠。也请查询公司配捐的时间点(有些公司一个季度配捐一次)，以确保配捐金额能够及时到账。提交配捐时请备注“Please kindly forward the donation to SJTUFA for the purpose of establishing SJTU Irving T. Ho Memorial Scholarship.”
Check: payable to CTUAFA, 70 West 36th Street, Suite 700, New York, NY 10018, USA. (请注意CTUAFA是交通大学美洲校友会CTUAAA的附属基金会，两者的简称非常相近，请不要混淆。支票收款方应为CTUAFA)。请按CTUAFA要求填写捐赠表格http://ctuaaa.org/forms并随支票寄送或发至email: office@ctuaaa.org  (请注意Email后缀为ctuaaa.org，不是ctuafa.org)。表格中“Donation Objective”请选择“Other”并注明：“Please kindly forward the donation to SJTUFA for the purpose of establishing SJTU Irving T. Ho Memorial Scholarship.”
如果捐款人非现居美国且无法使用Paypal或者信用卡捐款
请通过美国联系人或者募捐发起人之一向SJTUFA捐款。参见上述关于交大配捐的解释，请尽量使用这种方式捐款。如有不便之处，敬请谅解！
如果对捐款至SJTUFA心存疑虑，我们也理解并尊重捐款人的意见。请自行捐款至上海交通大学教育发展基金会，并注明捐款用于设立何宜慈博士纪念奖学金，以便于跟踪查询。

第一阶段捐款时间表
2021年1月31日前：联系捐款人提出募捐请求，明确捐款人意向
2021年2月至2021年3月：如果有公司配捐政策，请捐款人及时申请
2021年4月至2021年5月：完成向SJTU或CTUAFA捐款，以及等待公司配捐到账
2021年6月：与CTUAFA确认捐款及配捐到账情况，完成CTUAFA向SJTUFA转账
2021年7月：SJTUFA将所有捐款一笔转回上海交大教育发展基金会
2021年9-10月：开始奖学金评选

第二阶段捐款方法及时间表
　　视第一阶段募捐执行情况另行商定。

联系方式
　　如果您有对本次募捐有兴趣，或者有任何问题、意见或建议，请随时联系我们。
　　Email: sjtu.irving.t.ho.scholarship@gmail.com
