
<h1 align="center">上海交通大学何宜慈博士纪念奖学金募捐计划常见问题（交大校友版）</h1>

**Q:** 为什么要参加上海交通大学何宜慈博士纪念奖学金募捐计划？<br>
**A:** 饮水思源，回馈母校。帮助学弟学妹，传承交大精神。

**Q:** 奖学金由谁创立，有何历史？<br>
**A:** 『上海交通大学何宜慈博士纪念奖学金』(SJTU Irving T. Ho Memorial Scholarship) 由王荣腾博士筹备成立于2004年，早期由萨本栋科技发展基金会及何宜慈科技发展教育基金会捐资。自2011年起，由3名上海交通大学何宜慈奖学金获得者发起募捐，以及获得20名爱心人士捐助，以继续该奖学金至2020年。截止2020年底，共计有62名交大学子受益于奖学金的资助（[奖学金获得者名单](https://irvingthofoundation.github.io/ho-fellows.htm)）。

**Q:** 募捐计划由谁发起？为什么要募捐？<br>
**A:** 2020年是奖学金在交大设立的最后一年。为传承何宜慈博士与王荣腾博士的善心与精神，回馈母校，现再次由多名上海交通大学校友和奖学金受益人发起募捐，希望延续该奖学金在交大的设立，以达到永续的目的。

**Q:** 为什么要用何宜慈博士纪念奖学金的名义捐款？为什么不直接捐款给交大？为什么不另设项目？<br>
**A:** 原因有以下几方面：
1. 相比一般性的捐款，本次奖学金募捐筹得的资金，能够做到专款专用，学生是直接受益人。
2. 募捐计划的发起人是近16年来何宜慈博士纪念奖学金的受益人，希望能够延续奖学金在交大的设立。
3. 何宜慈博士纪念奖学金已经在交大设立了16年之久，积累了足够的影响力。通过参与奖学金募捐，能够最大限度地实现这种影响力在交大未来各代学生中的传承。
4. 何宜慈博士纪念奖学金设立时间已久，已经建立起了与学校基金会的有效联系，有成熟的募捐计划流程。
5. 本次募捐还有其它何宜慈基金会项目的捐款人参与。

**Q:** 捐款去向是交大基金会还是何宜慈基金会？<br>
**A:** 捐款去向为上海交通大学教育发展基金会。因为募捐计划发起人大多现居美国，捐款将通过上海交通大学美洲基金会转交，不经过何宜慈基金会。

**Q:** 募捐金额多少？<br>
**A:** 第一阶段短期计划(2021年2月至5月)募捐共计13.5万人民币，交大配捐50%，共计20万人民币。暂定第二阶段长期计划(2023年至2027年，持续五年)募捐共计100万人民币，交大配捐50%，共计150万人民币。

**Q:** 奖学金怎么分配？<br>
**A:** 第一阶段募捐款项全部20万人民币用于学生奖学金的直接发放，共计发放6年，每年资助4-5名学生，每名学生8000元人民币。过去几年奖学金一直设在电子信息与电气工程学院，本次募捐计划暂定奖学金除了设置在电院以外，再增加致远学院ACM班及计算机方向。致远学院每年选择全校前10%的学生进入“致远荣誉计划”进行重点培养，其中计算机方向学生与电院联合培养。奖学金的具体名额分配我们还在与学院协商中，确定之后会告知捐赠人。第二阶段目前暂定每年从永久基金返还5万元人民币，用于资助5名学生，每名学生1万元人民币。

**Q:** 什么是交大配捐？<br>
**A:** 根据国家财政部的政策和拨款，交大对单笔汇入上海基金会的超过十万元人民币的资金进行配捐。目前的配捐比例约为1:0.5，有可能会增加。需要注意的是，如果捐款至交大上海基金会，其对单笔超过十万元人民币的捐款才会进行配捐。而捐款至上海交通大学美洲基金会SJTUFA，即使每笔捐款数量较小，但是如果总和超过十万元人民币且由SJTUFA一次转回上海基金会，交大承诺也会对此配捐。

**Q:** 什么是交大永久基金？投资方式如何？<br>
**A:** 根据目前从上海交通大学教育发展基金会获得的信息，长期募捐获得的捐款会进入基金会统一管理，本金不使用，每年按照比例或一定金额返还给学院用于奖学金发放，本募捐计划为了方便解释，称之为交大永久基金。基金的投资由专门团队管理，也有一些社会金融界的交大校友一起参与运作。成立永久基金的捐资门槛为100万元人民币。

**Q:** 为什么募捐要分这两个阶段？为什么不直接进行长期募捐计划？<br>
**A:** 主要原因有：
1. 长期募捐计划需要的资金较多（在交大基金会成立永久基金的门槛是100万人民币），要通过比较长的募捐周期才能够达到（预计五年），而这期间就无法在交大继续设立奖学金。所以先进行短期募捐计划，务求做到奖学金不中断。
2. 通过短期募捐计划，可以帮助各位捐款人了解奖学金的运作情况，增加捐款人对长期计划的信心。募捐发起人也可以通过评估短期募捐计划的执行情况以制定更加合理的长期计划。

**Q:** 有多少人参与？每人捐款多少？<br>
**A:** 第一阶段计划寻找60名捐赠者，每人300美元，并额外计入可能的公司配捐。第二阶段计划持续五年，寻找60-70名捐赠者，每人每年500美元。

**Q:** 可不可以只参加第一阶段/第二阶段/第二阶段一部分？<br>
**A:** 当然可以。参与募捐计划的任何一部分，我们都无任欢迎，不胜感激。

**Q:** 捐款额是限定的吗？可不可以少捐/多捐？<br>
**A:** 目前募捐计划中的捐款金额（第一阶段300美元，第二阶段500美元）都是预计的个人捐款上限。根据最后参加募捐的人数，捐款额可能会降低。如果捐款人根据自己的情况要求降低或者增加捐款金额，我们当然会尊重捐款人的意愿。无论捐助多少金额，我们都无任欢迎，不胜感激。

**Q:** 可不可以看到捐款者名单？<br>
**A:** 在获得捐助者同意的前提下，我们会定期发送募捐进度报告，附上捐款者名单与信息。我们也会根据捐款者的意愿将名单与信息放在何宜慈基金会或奖学金的网站上。

**Q:** 怎么跟踪确保捐款用于奖学金？<br>
**A:** 募捐发起人将每年跟踪奖学金发放情况，向学校/学院获取奖学金获得者名单，并分享给捐款人。根据过去的经验，电子信息与电气工程学院，致远学院都会在网上发布奖学金开放申请和确认的通知，捐款人也可以自行查询。请参考：[http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/31849.htm](http://xsb.seiee.sjtu.edu.cn/xsb/info/31849.htm)，[https://zhiyuan.sjtu.edu.cn/html/zhiyuan/announcement_list.php?category=4](https://zhiyuan.sjtu.edu.cn/html/zhiyuan/announcement_list.php?category=4)

**Q:** 如何捐款？<br>
**A:** 如果捐款人没有公司配捐，首选方式是通过上海交通大学美洲基金会SJTUFA的在线捐款页面，具体操作请见[此处](https://sjtu-irving-t-ho-scholarship.github.io/fundraising-2021/sjtufa-donation)。如果捐款人有公司配捐，请捐款给交通大学美洲校友基金会CTUAFA。一般可以通过公司捐款网站使用 CTUAFA Tax ID 23-7241445 进行捐款并申请配捐。

**Q:** 为什么要捐给上海交通大学美洲基金会SJTUFA?<br>
**A:** 本次募捐的发起人大多数现居美国，所以捐款的主要途径是通过[上海交通大学美洲基金会(SJTUFA)](http://www.sjtufa.org/)。SJTUFA再统一转回交大上海基金会。

**Q:** 现居国内的校友能否捐给交大上海基金会，而非上海交通大学美洲基金会SJTUFA？<br>
**A:** 如果捐款至交大上海基金会，其对单笔超过十万元人民币的捐款才会进行配捐。而如果捐款至SJTUFA，即使每笔捐款数量较小，但是如果总和超过十万元人民币且由SJTUFA一次转回上海，交大承诺也会对此配捐。因此，即使捐款人并非现居美国，也最好通过美国联系人捐款至SJTUFA（也可以通过信用卡或者Paypal直接向SJTUFA捐款），而非向交大上海基金会捐款，以求最大程度获得交大配捐。如有不便之处，敬请谅解！如果对捐款至SJTUFA心存疑虑，我们也理解并尊重捐款人的意见。请自行捐款至[上海交通大学教育发展基金会](https://foundation.sjtu.edu.cn/donation)，并注明捐款用于设立何宜慈博士纪念奖学金，以便于跟踪查询。

**Q:** 什么是公司配捐？<br>
**A:** 美国的一些公司每年会对公司雇员向美国慈善机构的捐款按一定比例配捐。比如捐款人捐款300美元，公司按照1:1进行配捐，则共计捐款600美元。请各位捐款人联系各自公司捐赠机构查询公司是否有配捐政策以增加捐款金额。也请查询公司配捐的时间点（有些公司一个季度配捐一次），以确保配捐金额能够及时到账。

**Q:** 为什么公司配捐要捐款至交通大学美洲校友基金会CTUAFA？<br>
**A:** SJTUFA虽然在美国注册为IRS Section 501(c)(3)非赢利组织，但是被归类为私人机构 (private foundation)，而非慈善组织 (public charity)，很多美国公司无法进行配捐。因此，在向SJTUFA咨询后，根据其建议，可改为向交通大学美洲校友基金会 (CTUAFA) 捐款 (在美注册为public charity) 并进行公司配捐，由其统一中转至SJTUFA。

**Q:** 为什么不能统一捐款至交通大学美洲校友基金会CTUAFA，再统一由其转至SJTUFA?<br>
**A:** 由于捐款人数众多(40-50人)，CTUAFA与SJTUAF没有足够人员处理每一笔捐款的转移，因此除非捐款人有公司配捐，否则还是请直接捐款至SJTUFA以便于处理。

**Q:** 什么时候需要进行捐款？<br>
**A:** 时间表如下:<br>
2021年2月至2021年3月：如果有公司配捐政策，请捐款人及时申请<br>
2021年4月至2021年5月：完成向SJTUFA或CTUAFA捐款，以及等待公司配捐到账

**Q:** 怎么查询捐款纪录？<br>
**A:** 无论是捐款至上海交通大学美洲基金会SJTUFA，或是直接捐款至上海交通大学教育发展基金会，都会有捐款记录和抵税收据。具体请向基金会咨询。
